# Скрипты для изменения базы данных школьного дневника

Данные скрипты необходимы для изменения базы данных [школьного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master), а точнее: оценок учеников, замечаний и похвал.

## Описание скриптов

- `fix_marks(schoolkid='Фролов Иван')` - данная функция исправляет оценки всех предметов с плохих на хорошие.
- `remove_chastisements(schoolkid='Фролов Иван')` - данная функция убирает все замечания из базы данных.
- `create_commendation(schoolkid='Фролов Иван', subject_title='Музыка')` - данная функция создаёт похвалу от учителя по необходимому предмету.

## Запуск

Скрипты предполагают, что вы уже подключены к базе данных.

- Скачайте код
- Переместите `main.py` в репозиторий с дневником для более удобного использвоания
- Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
- Запустите `shell` командой `python3 manage.py shell`
- Импортируйте в `shell` нужные модели
- Скопируйте в `shell` нужные скрипты из `main.py`

## Необходимые модели и библиотеки для функций

- `fix_marks(schoolkid='Фролов Иван')` - `Schoolkid`, `Mark`
- `remove_chastisements(schoolkid='Фролов Иван')` - `Schoolkid`, `Chastisement`
- `create_commendation(schoolkid='Фролов Иван', subject_title='Музыка')` - `Schoolkid`, `Subject`, `Lesson`, `Commendation`

Также для последней функции необходимо будет импортировать библиотеку `random`

## Использование скриптов

- `fix_marks(schoolkid='Фролов Иван')` - Вместо `schoolkid` нужно необходимое имя. При вводе имени с ошибкой будет выведено сообщение, также при вводе неполного имени скрипт может вывести количество учеников с таким же именем.
- `remove_chastisements(schoolkid='Фролов Иван')` - Вместо `schoolkid` нужно необходимое имя.
- `create_commendation(schoolkid='Фролов Иван', subject_title='Музыка')` - `schoolkid` заменяется на нужное имя ученика. `subject_title` - название предмета, по которому нужно получить похвалу.

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
